Bonsoir Stéphane,

 

La fin de l'année approchant, j'avais commencé à réfléchir dès la semaine dernière à un message de remerciement pour ton équipe.

Je ne savais pas comment il serait perçu, j’hésitais entre l’envoyer ou pas, mais ton mail de lundi dernier, m'a encouragé à finaliser cette démarche, mais sache que c'était déjà une initiative personnelle que j'avais déjà en tête, et avais préparé le message qui suit. Il a nécessité une lente maturation pour y mettre les bons mots.

 

Des échéances importantes pour moi et pour ton équipe, vont mettre les équipes à rude épreuve dans les prochaines semaines.

Et comme on ne remercie jamais assez les gens avec qui on travaille, même si, pour ma part, les remerciements directs peuvent parfois me mettre mal à l’aise, c’est pourquoi je préfère passer par ton intermédiaire, pour que cela reste plus neutre et adapté.
 

Je tiens donc à te partager mon appréciation pour l’excellente collaboration avec les équipes de ton service sur le projet BCV. Je l’avais déjà fait oralement pour la « bande des 3 » de [XX].


-« la bande des 3 » de [XX] : J’ai particulièrement apprécié le fait d’avoir été compris vis-à-vis de mes attentes en terme de PEF de performances Système du XXX et YYY. J’ai pu travailler en toute confiance, et avec un respect mutuel.

o   R. : je le connais depuis longtemps donc je savais que je pouvais compter sur lui,

o   T. : je ne le connaissais pas mais il a été très efficace et j’ai vraiment eu l’impression que l’on partageait une vision commune des PEF Système,

o   A. : je ne la connaissais pas non, mais c’est quelqu’un de prometteur et a su s’impliquer sur le sujet.

 
- « la bande des 4 »  de [YY] : Leurs qualités spécifiques à tous ont été un véritable atout pour faire avancer les choses efficacement.

o   J. : je le connaissais depuis la XXX et j’ai toujours travaillé en confiance avec lui, j’ai été ravi qu’il soit là au début du projet, et est d’ailleurs toujours disponible pour m’éclairer concernant une hypothèse historique.

o   Q. : ma connaissance opérationnelle des opérations  de la BLB et sa connaissance des processus BO ont été complémentaires, et ses contributions ont été très importantes. C’est une personne qui a du potentiel.

o   R. : toujours partant pour répondre à mes questions et m’apporter son aide.

o   Florence : elle est la personne avec laquelle je suis le plus en interaction sur le projet, et cela se passe on ne peut plus idéalement. La rencontre de 2 fortes personnalités aurait pu être problématique, ce ne fut pas la cas. Les échanges avec elle sont empreints de respect mutuel et sans aucun conflit d’égo ou de périmètre de compétences. Sur le sujet de la mise sous [logiciel] de la documentation, elle a eu raison d’insister, cela n’en est que mieux pour la complétude des données.

 
Pour revenir à mon travail sur les [documents], aider les personnes de ton service, ce n’est que rendre la pareille de l’aide que vous m’avez apporté tous les jours. Une fois que vous m’avez laissé une certaine lattitude sur le planning, je l’ai fait sans aucun état d’âme. Le travail collaboratif fait partie de mon ADN, et un élément essentiel de ma manière de voir mon travail.

Mon message initial concernant le père Noël est une caractéristique de mon humour décalé, cela ne m’empêche en aucune manière de faire mon travail sérieusement.

Je te laisse transmettre ces remarques aux personnes concernées de la manière que tu jugeras la plus appropriée.

Encore merci à toi et à ton équipe pour cette belle collaboration.

Je ne peux leur offrir que ma gratitude, rien de plus.

Bonne journée,

Cordialement

[Prénom][NOM]

-----------------------
Objet: Ceci n'est pas un testament!

Bonjour Stéphane,

Ma démarche va peut-être te sembler inhabituelle, alors pourquoi m’adresser particulièrement à JIGA3 ?
Inhabituelle, sans doute, car tu as sûrement reçu par le passé des messages de hiérarchiques ou d’interlocuteurs programme qui restent souvent impersonnels et déshumanisés.
Pourquoi ton service ? Parce qu’il concentre une grande part de mes interlocuteurs/interlocutrices, alors qu'ailleurs, il s’agit plutôt d’individus isolés.
La fin de l'année approchant, j'avais commencé à réfléchir, dès la semaine dernière, à un message de remerciement pour ton équipe. 
Je me demandais comment il serait perçu et hésitais à l'envoyer, mais ton mail en privé de lundi dernier, une seule ligne, m'a convaincu et encouragé à finaliser cette démarche. 
J'avais déjà cette initiative personnelle en tête, et ce message, que j'avais préparé, a nécessité une lente maturation pour trouver les mots justes.

Les échéances importantes qui arrivent pour moi et pour ton équipe vont mettre tout le monde à rude épreuve dans les prochaines semaines.

Tu l'as constaté toi même au travers de ton message de lundi, qu'on ne remercie jamais assez les gens avec qui on travaille. Mais les remerciements directs peuvent parfois me mettre mal à l’aise, je préfère passer par ton intermédiaire pour que cela reste plus neutre et adapté.

Je tiens donc à partager mon appréciation pour l’excellente collaboration avec les membres de ton service sur le projet BCV. 
J’avais déjà eu l’occasion de l’exprimer déjà oralement pour la « bande des 3 » de MU, cela ma parait naturel aujourd'hui d'inclure Issac dans ce message.

Voici mes observations plus détaillées :

    - La bande des 3 de MU :
    J’ai particulièrement apprécié leur compréhension de mes attentes sur les PEF de performances Système des PT-TA, PT-BPV et PT-MMC. Cela m’a permis de travailler en toute confiance et avec un respect mutuel.
        Richard : Sa longue expérience et ma connaissance de ses compétences m’ont permis de m’appuyer sur lui en toute sérénité.
        Thierry : Une nouvelle rencontre pour moi, mais il s’est révélé très efficace. J’ai vraiment eu l’impression que nous partagions une vision commune des PEF Système.
        Alexandra : Une belle découverte, elle s’est impliquée de manière prometteuse.

    - La bande des 4 d'Issac :
    Les qualités spécifiques de chacun ont été un atout précieux pour faire avancer les choses efficacement.
        Jean-Marc : Son expertise historique sur le projet a été un pilier dès le début, et sa disponibilité continue est toujours précieuse.
        Quentin : Sa complémentarité avec ma connaissance opérationnelle de la BLB a été cruciale, et ses contributions ont fait avancer des points essentiels. Un potentiel indéniable.
        Romain : Toujours disponible pour répondre à mes questions et m’apporter un éclairage nécessaire.
        Florence : Elle est la personne avec laquelle j’ai le plus d’interactions sur le projet, et tout s’est passé de manière idéale. La rencontre de deux fortes personnalités aurait pu 			être délicate, mais au contraire, nos échanges ont été empreints de respect mutuel et sans conflit d’égo ou de périmètre de compétences. Son insistance sur la mise sous DOORS de la documentation, à laquelle j’étais initialement réticent, s’est révélée être une décision avisée qui a amélioré la complétude des données. Cela préfigure une meilleure gestion de configuration des CT et AT émises par les TL.

Pour revenir à mon travail sur les DJD ONET, aider les personnes de ton service, c’est simplement rendre la pareille pour l’aide que vous m’apportez chaque jour. Une fois que j’ai eu une certaine latitude sur le planning, j’ai fait ce travail sans aucun état d’âme. Le travail collaboratif fait partie de mon ADN et est essentiel dans ma manière de voir les choses. 
J'en ai fait de même pour Doriane lorsqu'elle m'a demandé de l'aide pour le mise sous DOORS de ces CT.

Mon message initial concernant le père Noël était une touche d’humour décalé qui reflète ma personnalité. Cela ne m’empêche pas de prendre mon travail très au sérieux.

Je te laisse transmettre, ou pas si tu les juges inopportunes, ces remarques aux personnes concernées de la manière que tu jugeras la plus appropriée.

Encore merci à toi et à ton équipe pour cette belle collaboration. Je ne peux leur offrir que ma sincère gratitude.

Bonne journée,
Cordialement,
[Prénom] [NOM]

